#### storm

##### 百度视频
storm2 基本使用
storm3 数据可靠性保证
storm4 drpc
storm5 trident  Filter(BaseFilter),bolt(BaseFunciton),project(投影)、tuple分组、聚合aggregate
storm6 kafka

##### 可靠性

tuple树的概念：一个tuple经过bolt之后可能会拆分为多个tuple，这些tuple之间就形成了tuple树。
当这些tuple在某个bolt处理失败了，spout就会重发原始的tuple。

spout的ack和fail方法。如果tuple不需要保证可靠性，则忽略。

strom通过重发机制，可以轻松的保证至少一次（at least once）的语义。而通过事务要提供精确一次（exactly once）的语义。
如果需要保证可靠性，需要把这些tuple描定起来。每一个bolt处理完之后，都会把tuple的id发给acker组件
acker把所有的id进行异或运算，如果异或的结果是0，则认为所有的tuple正确处理了。否则调用spout的fail方法
进行处理。
如果要保证可靠性，程序比较慢。

[可靠性机制](https://www.cnblogs.com/hd3013779515/p/6971875.html)


##### trident

tredent spout基于batch的组织方式，spout有三种约定：非事务型，事务型和非透明型。

**事务型**

一批tuple被当做一个batch处理，batch被指定唯一的id作为事务id。当batch被重发的时候，事务id不变。
batch和batch之间的状态更新是有顺序的。batch3的状态更新必须依赖batch2更新成功之后进行。

只是做了生成事务id这块，具体的重发数据，还是要自己在spout里面写的。

**非透明型**

可以保证数据是非重复的，但不能保证batch的内容是不变的。


**trident状态**

持久化操作从状态开始，trident对状态有底层的操作原语。他不关心数据座位状态存储或者如何存储这些状态。tredent在高层
只是提供了下述的状态接口。beginCommit和commit

状态分为以下三种类型：
非事务型，重复事务型，不透明事务型

非事务型：没有回滚能力，更新操作是持久性的。
重复事务型：由同一批tuple提供的结果是幂等的。 需要自己在数据库存储事务id。
不透明事务型：更新操作基于先前的值，这样一批数据组成不同，持久化的数据也不会变。

现在还没想明白不透明型的状态为什么要记录之前的状态，有啥用。

**storm滑动窗口实现**
滑动窗口在监控和统计应用的场景比较广泛，比如每隔一段时间(10s)统计最近30s的请求量或者异常次数，根据请求或者异常次数采取
相应措施。
窗口可以从时间或数量上来划分，由如下两个因素决定：`窗口的长度`，可以是时间间隔或Tuple数量；`滑动间隔`
(sliding Interval)，
可以是时间间隔或Tuple数量。比如：每两秒统计最近6秒的请求数量；每接收2个Tuple就统计最近接收的6个Tuple的平均值.
在storm1.0之前是没有滑动窗口相关的支持的，需要自行涉及。storm1.0之后可以继承storm1.0提供的类来快速开发出窗口滑动的功能。

配置窗口bolt时可通过以下代码
```
builder.setBolt("slidingwindowbolt", new SlidingWindowBolt()
       .withWindow(new Duration(6, TimeUnit.SECONDS), new Duration(2, TimeUnit.SECONDS)),1)
       .shuffleGrouping("spout");//每两秒统计最近6秒的数据
```
SlidingWindowBolt需要继承`BaseWindowedBolt`这个bolt

这里演示的是bolt节点并发度为1的窗口功能，实际生产中，因为数据量很大，往往将bolt节点的并发度设置为多个，这个时候我们
的SlidingWindowBolt就无法统计出一个窗口的数值总和了。因为每一个bolt的并行节点只能统计自己一个窗口接收到数据的总和，
无法统计出一个窗口内全局数据的总和。

[参考链接](https://www.cnblogs.com/intsmaze/p/6481588.html)

**滑动窗口原理**
滑动窗口功能需要解决两个问题：1.如何计时，也就是如何实现每隔设定的时间批量提交一次Tuple  2. 设计一个怎样的存储结构及
算法以方便获得设定滑动窗口内的Tuples

对于第一个问题：拓扑配置完成后， storm就会定期的往task发送ticktuple，只要bolt判断是接收的tuple是tickTuple，就
可以判定滑动间隔到达，执行发送tuple的操作。

对于第两个问题：设定两个数，Tick频率——batch的时间间隔（2秒），滑动窗口的长度(6秒)。
我们把移动窗口划分成6/2=3个Slots,每个Slot存储2秒内收到的Tuple。
Cache采用 Map<Integer,List<T>> key为slotIndex，value为当前slot时间内收到的消息tuple。
接收到的tuple放到当前的slot里面。
storm每触发一次Tick就获取当前窗口的Tuples计算,同时像后滑动一次slot，通过(headSlot,tailSlot)控制。


#### Jstorm ack机制
http://jstorm.io/ProgrammingGuide_cn/AdvancedUsage/Theory/Acker.html