#### java io
> 分为以下几大类：同步阻塞的BIO、同步非阻塞的NIO、异步非阻塞的AIO。[link](https://blog.csdn.net/skiof007/article/details/52873421)

##### BIO
在JDK1.4出来之前，我们建立网络连接的时候采用BIO模式。服务端先启动一个ServerSocket，然后在客户端启动Socket来对服务端进行通信。
默认情况下服务端需要启用线程池，客户端的每个连接占用一个线程。而客户端发送请求后，先咨询服务端是否有线程相应，如果没有则会一直等待或者遭到拒绝请求，如果有的话，客户端会等待请求结束后才继续执行。
而且一般服务器的线程里都是一个死循环，等待着客户端的请求。只有客户端主动断开后，服务端线程才供下个请求使用。

##### NIO
NIO就不是一个连接一个线程了，而是把所有的客户端连接挂载selector上（操作系统的selector或者epoll功能），同时监视多个连接。当这些连接变为可读或者可写状态时，才会启用线程去处理。
一般的处理流程就是：服务端线程调用selector.select()，这个方法会检测有没有可用的连接，这是一个阻塞方法，如果没有的话，会一直阻塞。如果有可用连接，会返回这些连接发生的事件：accept，readable或者writable等。
根据不同的事件，做不同的处理即可。
这时服务器也可以开启线程池，把相应的连接丢进去处理。但是实际上也就意味着`一个有效的请求对应一个线程来处理`。
如果要实现客户端和服务端的双向通信，客户端也要通过selector轮询连接。
个人理解，NIO使得服务器不用单独开始线程开傻傻地等待客户端的请求，客户端发完请求后，也可以做其他事情。

[ServerSocketChannel] [selector] [SocketChannel]

##### AIO
从java 1.7开始，提供了异步IO。当进行读写操作时，只须直接调用API的read或write方法即可。这两种方法均为异步的，对于读操作而言，当有流可读取时，操作系统会将可读的流传入read方法的缓冲区，并通知应用程序；
对于写操作而言，当操作系统将write方法传递的流写入完毕时，操作系统主动通知应用程序。  即可以理解为，read/write方法都是异步的，完成后会主动调用回调函数`CompletionHandler`。

在java.nio.channels包下增加了下面四个异步通道，被称为NIO 2.0：
[AsynchronousSocketChannel] [AsynchronousServerSocketChannel]
[AsynchronousFileChannel]  [AsynchronousDatagramChannel]
[ByteBuffer] [Channel]

##### Reactor模式
> 博客 [非常好的介绍了io模型和reactor](https://mp.weixin.qq.com/s/TBUxW0vgSdwL_n97ALGZpg)

netty使用的是nio的模型，并没有使用aio模型。网上说是有三个原因：
3个点：
Not faster than NIO (epoll) on unix systems (which is true)
There is no daragram suppport
Unnecessary threading model (too much abstraction without usage)

