#### 垃圾收集gc

##### 查看jvm使用哪种垃圾收集器
> [参考链接](https://blog.csdn.net/earthhour/article/details/76468084)

1. 方法一

打印虚拟机所有参数
[root@localhost ~]# java -XX:+PrintFlagsFinal -version | grep :
    uintx InitialHeapSize                          := 258689024       {product}
    uintx MaxHeapSize                              := 4139778048      {product}
     bool PrintFlagsFinal                          := true            {product}
     bool UseCompressedOops                        := true            {lp64_product}
     bool UseParallelGC                            := true            {product}
第三列”=”表示第四列是参数的默认值，而”:=” 表明了参数被用户或者JVM赋值了。
**UserParallelGC=true说明使用了parallel Scavenge + PS MarkSweep收集器**

二、方法二

[root@localhost ~]# java -XX:+PrintCommandLineFlags -version

-XX:InitialHeapSize=258689024 -XX:MaxHeapSize=4139024384 -XX:+PrintCommandLineFlags -XX:+UseCompressedOops -XX:+UseParallelGC

让我们看下另外一个参数，事实上这个参数非常有用: -XX:+PrintCommandLineFlags。这个参数让JVM打印出那些已经被用户或者JVM设置过的详细的XX参数的名称和值。
换句话说，它列举出 -XX:+PrintFlagsFinal的结果中第三列有":="的参数。以这种方式，我们可以用-XX:+PrintCommandLineFlags作为快捷方式来查看修改过的参数。

参数解读：
-XX:+UseParallelGC：选择垃圾收集器为并行收集器。此配置仅对年轻代有效。即上述配置下，年轻代使用并发收集，而年老代仍旧使用串行收集。

--XX:ParallelGCThreads=20 -XX:+UseParallelOldGC
-XX:+UseParallelOldGC：配置年老代垃圾收集方式为并行收集。JDK6.0支持对年老代并行收集。
Parallel Scavenge收集器架构中本身有PS MarkSweep收集器来进行老年代收集，并非直接使用了Serial Old收集器，但是这个PS MarkSweep收集器与Serial Old的实现非常接近，所以在官方的许多资料中都是直接以Serial Old代替PS MarkSweep进行讲解，这里笔者也采用这种方式。

##### 垃圾收集器算法和简介（抄自深入理解jvm一书）
> [参考链接](https://blog.csdn.net/liuwenbo0920/article/details/53886431)

cms是用在老年代的收集器。
从Jmeter的report中可以看出, 使用CMS后吞吐量(对应总的请求数)下降18%，而最大响应时间(包括最小响应时间)有近30%的提升(变小)。这验证了Tony Printezis在Step-by-Step:Garbage Collection Tuning in the Java HotSpot™ Virtual Machine中
说使用CMS应用的吞吐量会相对下降，但有更好的最差响应时间。
在官方的JVM性能调优中给出的建议也是，如果你的应用对峰值处理有要求，而对一两秒的停顿可以接受，则使用(-XX:+UseParallelGC)；如果应用对响应有更高的要求，停顿最好小于一秒，则使用(-XX:+UseConcMarkSweepGC)。

##### 内存分配和回收策略

1. 对象优先在Eden区分配。
2. 大对象直接进入老年代，具体的大小通过PretenureSizeThreshold参数设置。
3. 长期存活对象进入老年代。对象年龄通过MaxTenuringThreshold设置。
4. 动态对象年龄判断，如果Survivor空间相同年龄所有对象大小的总和大于Survivor空间的一半，年龄大于等于改年龄的对象直接进入老年代。
5. 空间分配担保：Minor Gc之前，检查老年代最大可用连续空间是否大于新生代所有对象的总空间，如果这个条件成立，这次gc就是安全的。JDK 6 update24 之后只要
老年代连续空间大于新生代对象总大小或者历次晋升的平均大小，就会进行Minor Gc，否则进行Full GC。

##### jvm调优
> 几篇不错的文章  [链接](https://blog.csdn.net/firecoder/article/details/7225654)
[竟然是自己的博客](https://blog.csdn.net/liang0000zai/article/details/50040227)

##### PrintFlagsFinal命令行

1. Java -XX:+PrintFlagsFinal  (-version) 它还可以打印一个几乎是你JDK构建的版本的所有JVM参数列表。
  - 这个命令可以查看jvm的许多参数，以及参数的初始值和被修改之后的值。
  - 输出分为5列，每列的具体解释可以看这个博客，Type | Name | Operator | Value | Application。[链接](https://emacsist.github.io/2016/01/11/%E7%BF%BB%E8%AF%91java--xx-printflagsfinal%E5%91%BD%E4%BB%A4%E8%A1%8C%E5%8F%82%E6%95%B0%E8%AF%A6%E8%A7%A3/)

2. -XX:+PrintFlagsInitial 这个命令可以查看各个参数的初始值。
3. -XX:+PrintCommandLineFlags 这个命令可以查看JVM初始化完毕后所有跟最初的默认值不同的参数及它们的值。
  - [参考博客](https://blog.csdn.net/java2000_wl/article/details/8042010)

##### jinfo 命令
> jinfo不仅能查看jvm状态，也可以动态设置jvm的参数，但是只有部分参数支持动态设置。

jinfo -< option > < pid >

其中option可以为以下信息：
* -flag< name >: 打印指定java虚拟机的参数值。
* -flag [+|-]< name >：设置或取消指定java虚拟机参数的布尔值。
* -flag < name >=< value >：设置指定java虚拟机的参数的值。

jinfo -flag PrintGCDetails pid 查看jvm的这个参数值
jinfo -flag +PrintGCDetails pid 设置jvm的这个参数值
jinfo -flag -PrintGCDetails pid 取消jvm的这个参数值
